## Домашнее задание 1

### Система
В качестве рассматриваемого бизнеса был взят онлайн-кинотеатр. 
Монетизация ресурса основана на внедрение рекламных банеров на страницах сайта. 
Для удержания пользователей на портале было принято решение внедрить персонализацию контента: 
предлагать фильмы на основе интересов и истории пользователя на сайте.

Далее будет рассматриваться только часть онлайн-кинотеатра, связанная с рекомендательной системой

### Модель для рекомендации
1. На первом этапе планируется использовать коллаборативную фильтрацию на основе ALS
2. На следующих этапах планируется внедрить двухуровневую модель на базе нескольких алгоритмов: статистика по фильму, 
статистика по пользователю, модель на основе популярного, модель на основе набирающих популярность, ALS, FM и другие

Для поддержания модели в актуальном состоянии следует реализовать периодическое переобучение модели (раз в два дня)

### Бизнес-цель проекта
Целью данного проекта является внедрение рекомендательной системы и подготовка пайплайнов для её актуализации на новых данных.

Задачи:
- реализовать сервис рекомендательной системы;
- построить пайплайн непрерывной доставки данных о взаимодействиях в хранилище;
- построить пайплайн для переобучения модели рекомендации раз в два дня.

С точки зрения бизнеса рекомендательная система способствует увеличению времени пользователей на сайте, 
учитывая их интересы пользователей и подбирая для них наиболее релевантный контент. Создаваемые пайплайны 
необходимы для корректной работы персонализации выдачи контента на сайте.

Рекомендации без алгоритмов машинного обучения возможны: новые или популярные фильмы. Однако использование
алгоритмов машинного обучение позволяет внедрить более персонализированные рекомендации, то есть рекомендации
для конкретного пользователя на основе его опыта и интересов.

Успехом с точки зрения бизнеса может быть непосредственное улучшение следующих метрик:
- среднее время пользователя на сайте;
- удержание пользователей на сайте.

Также можно обратить внимание на метрики, которые могут косвенно говорить о качестве рекомендаций: 
- средний рейтинг фильмов;
- процент досмотра фильмов.

С точки зрения решаемых задач в проекте успехом является работающие рекомендательный сервис и пайплайны.

### Масштабирование
- Для повышения скорости обработки событий из `Interaction Event Bus` можно увеличить число партиций и консьюмеров `Interaction Loader`.
- `Model Trainer` можно масштабировать на Spark с помощью выделения дополнительных Spark Executor во время обучения модели.
